# 常见问题

### Flarum 现在是正式版吗？

是的！在6年的开发之后，Flarum1.0.0最终到来了。

### 正式版之后，Flarum会做些什么？

我们还在制定正式的路线。我们有很多计划和想法，并期待在Flarum社区中分享更彻底的里程碑。

### 我可以捐款以加快开发进展吗？

首先，非常感谢您有捐款意向，您可以在 [Github Sponsors](https://github.com/sponsors/flarum) 或 [OpenCollective](https://opencollective.com/flarum) 上捐款。

其次，很抱歉，捐款并不会直接影响 Flarum 的开发速度。我们也鼓励用户在其他方面做出贡献，比如 [贡献代码](contributing.md)、[开发扩展](/extend/)、编写文档、将 Flarum 翻译成其他语言，或在 [社区论坛](https://discuss.flarum.org/) 上提供帮助和支持，成为社区里的中坚力量！

### 我可以在生产环境中使用测试版本吗？

我们在 [安装说明](install.md) 有警告不要这样做，是有原因的。Flarum 还不成熟，有很多地方可能会出错——您所使用的扩展程序可能不与较新的测试版本兼容；Bug 可能会导致内容丢失，或将私人信息暴露在互联网上；欠佳的 SEO 可能会降低您的网站排名，使其难以吸引新会员；现有的会员可能会受性能问题或功能不完善困扰，从而流失到其他优质社区。等等等等……

您可能无所谓这些风险，这完全取决于您个人…… 不过我们还是希望您能明白，如果使用过程中出现重大问题，应对这些风险是您的责任，我们不能保证一定能帮您解决问题，更不能保证可以及时解决问题。做出明智的选择并使您的网站稳定工作是 **您** 分内的事情。

### 我可以将 Flarum 与 WordPress/Laravel/等等集成吗？

这是 _非常棒_ 的想法！但是现在还不可能，希望我们在未来能推出此类功能。

### Flarum 会有****的功能吗？什么时候有？为什么还没做呢？

我们很想让 Flarum 的功能和插件应有尽有、一应俱全，但现阶段，基本功能和稳定性才是重点。

### 为什么你们还没有修复****的问题？

同样，答案是「要事先为」。如果我们还没有解决一个 Issue（或给它分配了一个里程碑），那是因为我们正在处理其他同样重要的事情，所以请耐心等待。我们会尽量在新版本发布前搞定它。如果您很着急，可以自行修复它 [并为项目做出贡献](contributing.md)！

### 我可以将我的论坛迁移到 Flarum 上吗？

可以，但是现在不能。我们现在的工作重心全面转向保证 Flarum 的稳定和基本功能的完善完整。一旦我们有信心 Flarum 可以用于生产环境，我们将打造从其他论坛软件（例如 esoTalk、FluxBB、phpBB、Discourse等）导入数据的工具。

### 我如何加入 Flarum 团队？

> 「这，是一次神秘而又险峻的考验。要到达那块遥远的彼岸，等待你的将会是未知的旅途和一次又一次死里逃生、惊心动魄的瞬间。曾有许多勇士奋勇直前，然少有人平安归来。你，准备好了吗？」 —— jordanjay29

好了，认真地说，我们一般都会留意社区里出类拔萃的成员，他们或许能够成为优秀的员工。就拿我们目前的多数员工来说，他们现在做的事情与成为正式员工前没有什么两样。

因此，找到属于您的激情，并以您觉得最好的方式做出贡献，然后顺其自然。在这里，不论您有没有获得荣誉徽章，都能获得一样的尊重和掌声。


