docs/config.md, before:

# File di configurazione

C'è solo un un eccezione in cui la configurazione di Flarum non può essere modificata tramite il pannello di amministrazione (escluso il database), ed è il file `config.php` che si trova nella radice della tua installazione di Flarum.

Questo file, sebbene piccolo, contiene dettagli cruciali per il corretto funzionamento dell'installazione di Flarum.

Se il file esiste, dice a Flarum che è già stato installato.
Fornisce inoltre a Flarum informazioni importanti sul database e altro ancora.

Ecco una rapida panoramica di cosa significa con un file di esempio:

```php
<?php return array (
  'debug' => false, // abilita o disabilita il debug mode, utilizzato per la risoluzione dei problemi
  'database' =>
  array (
    'driver' => 'mysql', // il driver del database, es. MySQL, MariaDB...
    'host' => 'localhost', // l'host della connessione, localhost nella maggior parte dei casi a meno di non utilizzare un servizio esterno
    'database' => 'flarum', // il nome del database nell'istanza
    'username' => 'root', // database username
    'password' => '', // database password
    'charset' => 'utf8mb4',
    'collation' => 'utf8mb4_unicode_ci',
    'prefix' => '', // il prefisso delle tabelle, utile se condividi lo stesso database con altri servizi
    'port' => '3306', // la porta di connessione, di default 3306 con MySQL
    'strict' => false,
  ),
  'url' => 'https://flarum.localhost', // l' URL di installazione, vorrai cambiarlo se cambi domini
  'paths' =>
  array (
    'api' => 'api', // /api goes to the API
    'admin' => 'admin', // /admin goes to the admin
  ),
);
```

Commit message:

Recreating original repo
Recreating the original structure of the repo, with the IT folder with italian language

docs/config.md, after:

# Configuration File

There is only one place where Flarum configuration cannot be modified through the Flarum admin dashboard (excluding the database), and that is the `config.php` file located in the root of your Flarum installation.

This file, though small, contains details that are crucial for your Flarum installation to work.

If the file exists, it tells Flarum that it has already been installed.
It also provides Flarum with database info and more.

Here's a quick overview of what everything means with an example file:

```php
<?php return array (
  'debug' => false, // enables or disables debug mode, used to troubleshoot issues
  'database' =>
  array (
    'driver' => 'mysql', // the database driver, i.e. MySQL, MariaDB...
    'host' => 'localhost', // the host of the connection, localhost in most cases unless using an external service
    'database' => 'flarum', // the name of the database in the instance
    'username' => 'root', // database username
    'password' => '', // database password
    'charset' => 'utf8mb4',
    'collation' => 'utf8mb4_unicode_ci',
    'prefix' => '', // the prefix for the tables, useful if you are sharing the same database with another service
    'port' => '3306', // the port of the connection, defaults to 3306 with MySQL
    'strict' => false,
  ),
  'url' => 'https://flarum.localhost', // the URL installation, you will want to change this if you change domains
  'paths' =>
  array (
    'api' => 'api', // /api goes to the API
    'admin' => 'admin', // /admin goes to the admin
  ),
);
```
