i18n/zh/docusaurus-plugin-content-docs/current/code-of-conduct.md, before:

# 行为准则

### _欢迎光临 Flarum 社区！_

... 感谢您的加入! 我们对 Flarum 充满信心与激情，也很高兴认识同样的人。 我们希望 *每个人* 都能从 Flarum 及其社区中得到最大的帮助，因此请阅读并遵守下列准则。 我们希望每位用户都能充分利用 Flarum 和 Flarum 社区，因此，请您阅读并遵守以下准则。 无论您是使用我们的论坛，还是在 Discord、GitHub 上交流，亦或是在其他平台进行任何形式的交流，这些准则均适用。

### 重中之重，为人友善！

我们在这里探讨与 Flarum 有关的事情，并努力使她成长为一个更完美的程序。 批判思维（当然，得通过合理的论证）是其中重要的一环。 不过千万不要冲动，不要让事态演变成人身攻击，不要让消极情绪搞人心态。 因此，请杜绝以下行为：

- 发表攻击性或辱骂性的、以及任何形式的仇恨词汇或言论；
- 发表旨在骚扰、冒充或诽谤他人的帖子；
- 毫无必要地删除已发布的帖子；
- 未经自然人同意，滥用或企图滥用、公开或企图公开他人的个人信息；
- 发表淫秽或色情内容（包括但不限于文字、链接或图片等）；
- 发表垃圾信息、钓鱼贴，以及任何旨在破坏本网站的行为；
- 讨论盗版软件或类似事情。

*上述条例将作为版主采取行动的依据。 * 如果您对其他成员有意见，请不要相互对峙。 如果违规行为发生于论坛，请 *举报* 相关帖字，然后等待工作人员处理。 无法举报的，请将违规情况报告到 [admin@flarum.org](mailto:admin@flarum.org)。

我们的管理员和版主可以编辑或删除任何具有冒犯性或破坏性的内容。 严重或屡次违规的用户，可能会被封禁账户。 所以，你懂的，*待人友善一些*。 😎

### 提高自己的曝光度

想发起一个新讨论？ 请务必先阅读我们的 [常见问题](faq.md)，通过其中的相关链接充分了解这个项目。 然后花一些时间浏览论坛，熟悉一下 [标签系统](https://discuss.flarum.org/tags)，并搜索一些关键词，*可能您想讨论的早已被大家讨论过。</p>

当您确定要发起一个讨论时，请牢记：

- 起个好标题！ 如果您的标题能简洁明了地阐明您要讨论的内容，您会得到更加理想的结果。
- 标签要选对！ 这将增加帖子被及时阅读、回复的可能性。
- *不要*翻来覆去的发布相同主题的帖子。这样通常会适得其反。
- 如果没有预留多语言标签，*请仅使用英文发帖*，如果我们看不懂您在说什么，就没法帮您!
- 不要在帖子中签名或者添加小尾巴！ 个人资料的辨识度足够了。

帮我们一起把事务整理的有条不紊吧。 可别让我们把用来了解您、帮助您解决问题、谈论 Flarum 的大好时光浪费在杂七杂八的琐碎事儿上，您说对吗？ 毕竟，那才是我们应该在这里做的事情。

### 提升您回帖的价值

大家参与讨论，都是希望自己的观点或建议能被他人采纳、为他人提供帮助。 既然如此，为什么不从一开始就让您的回帖值得一读呢？

- 不要回复标题。 花点时间 *看一下* 看看一楼在说什么，至少先 *速览一下* 后面的对话。
- 问问自己，您的回复是否对讨论有帮助。 如果没有，请斟酌斟酌。
- 避免仅仅为了同意某人就去顶帖，您可以使用「喜欢」按钮表达您的态度。
- 不要刷帖。 这里是论坛，不是聊天室。
- 如果您的回复偏题了，或者会导致整个讨论的方向发生转变，请考虑发起一个全新的讨论。
- 如果您只是想发表一些废话，作为测试，请到[「测试」](https://discuss.flarum.org/t/sandbox)标签中发表。
- 请确保您的回复能提供建设性的反馈和支持，以便建设一个惠及所有人的社区。

没有人会抱怨一次两次的笑话或者是抖机灵的评论。 我们喜欢快保持着轻松的气氛！ 不过为了保证办事效率，请不要和讨论完全脱轨。

> 感谢 Dominion 帮助我们制定了这些准则。

Commit message:

fix: remove corruption that was breaking builds

i18n/zh/docusaurus-plugin-content-docs/current/code-of-conduct.md, after:

# 行为准则

### _欢迎光临 Flarum 社区！_

感谢加入! 我们对 Flarum 充满信心与激情，也很高兴认识同样的人。 We want *everyone* to get the most out of Flarum and the Flarum community, so we ask that you please read and follow these guidelines. 我们希望每位用户都能充分利用 Flarum 和 Flarum 社区，因此，请您阅读并遵守以下准则。 无论您是使用我们的论坛，还是在 Discord、GitHub 上交流，亦或是在其他平台进行任何形式的交流，这些准则均适用。

### 重中之重，为人友善！

我们在这里探讨与 Flarum 有关的事情，并努力使她成长为一个更完美的程序。 批判思维（当然，得通过合理的论证）是其中重要的一环。 不过千万不要冲动，不要让事态演变成人身攻击，不要让消极情绪搞人心态。 因此，请杜绝以下行为：

- 发表攻击性或辱骂性的、以及任何形式的仇恨词汇或言论；
- 发表旨在骚扰、冒充或诽谤他人的帖子；
- 毫无必要地删除已发布的帖子；
- 未经自然人同意，滥用或企图滥用、公开或企图公开他人的个人信息；
- 发表淫秽或色情内容（包括但不限于文字、链接或图片等）；
- 发表垃圾信息、钓鱼贴，以及任何旨在破坏本网站的行为；
- 讨论盗版软件或类似事情。

*上述条例将作为版主采取行动的依据。 * 如果您对其他成员有意见，请不要相互对峙。 如果违规行为发生于论坛，请 *举报* 相关帖字，然后等待工作人员处理。 无法举报的，请将违规情况报告到 [admin@flarum.org](mailto:admin@flarum.org)。

我们的管理员和版主可以编辑或删除任何具有冒犯性或破坏性的内容。 严重或屡次违规的用户，可能会被封禁账户。 所以，你懂的，*待人友善一些*。 😎

### 提高自己的曝光度

想发起一个新讨论？ 请务必先阅读我们的 [常见问题](faq.md)，通过其中的相关链接充分了解这个项目。 然后花一些时间浏览论坛，熟悉一下 [标签系统](https://discuss.flarum.org/tags)，并搜索一些关键词，*可能您想讨论的早已被大家讨论过

当您确定要发起一个讨论时，请牢记：

- 起个好标题！ 如果您的标题能简洁明了地阐明您要讨论的内容，您会得到更加理想的结果。
- 标签要选对！ 这将增加帖子被及时阅读、回复的可能性。
- *不要*翻来覆去的发布相同主题的帖子。这样通常会适得其反。
- 如果没有预留多语言标签，*请仅使用英文发帖*，如果我们看不懂您在说什么，就没法帮您!
- 不要在帖子中签名或者添加小尾巴！ 个人资料的辨识度足够了。

帮我们一起把事务整理的有条不紊吧。 可别让我们把用来了解您、帮助您解决问题、谈论 Flarum 的大好时光浪费在杂七杂八的琐碎事儿上，您说对吗？ 毕竟，那才是我们应该在这里做的事情。

### 提升您回帖的价值

大家参与讨论，都是希望自己的观点或建议能被他人采纳、为他人提供帮助。 既然如此，为什么不从一开始就让您的回帖值得一读呢？

- 不要回复标题。 花点时间 *看一下* 看看一楼在说什么，至少先 *速览一下* 后面的对话。
- 问问自己，您的回复是否对讨论有帮助。 如果没有，请斟酌斟酌。
- 避免仅仅为了同意某人就去顶帖，您可以使用「喜欢」按钮表达您的态度。
- 不要刷帖。 这里是论坛，不是聊天室。
- 如果您的回复偏题了，或者会导致整个讨论的方向发生转变，请考虑发起一个全新的讨论。
- 如果您只是想发表一些废话，作为测试，请到[「测试」](https://discuss.flarum.org/t/sandbox)标签中发表。
- 请确保您的回复能提供建设性的反馈和支持，以便建设一个惠及所有人的社区。

没有人会抱怨一次两次的笑话或者是抖机灵的评论。 我们喜欢快保持着轻松的气氛！ 不过为了保证办事效率，请不要和讨论完全脱轨。

> 感谢 Dominion 帮助我们制定了这些准则。
